10 yıllık bu yolculuk boyunca
Seventeen için itici güç ne oldu?
İtici güç mü?
Gerçekten de…
Saymakla bitmez.
Bazen tartışıyoruz. Çok konuşuyoruz.
Bence bu çok önemli.
Bence bizi sevenleri mutlu etmek
hepimizin dileği.
Sanırım kendi değerlerim,
sıkı çalışmamın arkasındaki itici güç.
Başka söze gerek var mı?
Üyelerden uzak olmak.
Carat'lar dememe gerek yok herhâlde.
Harika bir kariyer
ve her anından keyif alıyorum.
Benim için böyle.
Öncelikle…
Ben aslında…
1'İNCİ KISIM
10 YILIMIZ
SEVENTEEN, 10. YIL DÖNÜMÜNE YAKLAŞIRKEN
BEŞİNCİ STÜDYO ALBÜMÜNÜ HAZIRLIYOR
Hedeflerimizin çoğuna ulaştık bile.
Şimdi hedefimiz tadını çıkarmak
ve istikrarlı bir şekilde devam etmek.
Kısa vadeli hedef,
stüdyo albümünü iyi bir şekilde bitirmek.
Konuşmamız gerekenler
10. yıl dönümü albümünün çıkış tarihi,
hazırlık ve diğer ilgili planlar.
Albümün 26 Mayıs'ta
çıkmasını istediğimizi söylemiştik
ama takvim biraz sıkışık.
Albümün ertelenmesi anlamını azaltır.
Anlamı azalır.
Takvim sıkışık olduğu için,
yapım ekibi takvimi erteleyip
albüm tanıtımlarına
26 Mayıs'ta başlamak istiyor.
Ama gerekirse kendimizi zorlayıp
10. yıl dönümümüzde çıkaralım istiyoruz.
Şu an için çok ileriye bakmak istemiyorum.
Bu albümü 13 üyeyle birlikte
çıkarmaya odaklanmak istiyorum.
Stüdyo albümünden sonra,
Seventeen'in yeni ve biraz farklı
turne deneyiminin
tadını çıkarmayı umuyorum.
Bence direkt "Birthday"
-fena olmaz bence.
-Bence de.
Kapsamı açısından mı?
Fena değil. Sonra parantez içinde…
Bu tür bir fikri de iletmek istersek…
Parantez içinde "0526".
-0526?
-"Birthday" çok sıradan.
Katılmıyorum çünkü kapsamı çok sıradan.
Biz ilerledikçe
-kapsam da değişiyor.
-Doğru.
Potansiyel şarkı başlıkları
üzerinde çalışıyorduk
ve birkaç kez başarısız olmuştuk.
Keşke "Birthday" kelimesine
başka bir anlam yükleyebilsek.
-Bence de.
-Birazcık.
Bence "Birthday" kelimesi kulağa biraz
-gösterişli geliyor.
-Göbek bağını kesmek…
"Birthday" kelimesi
-ya havalı gelecek…
-Evet.
…ya da abartılı.
Ben böyle düşünüyorum.
-Havalı olursa iyi.
-Evet.
Şarkının temposu
ve diğer unsurları düşünülünce
türü EDM'ye daha yakın.
-Ama "Birthday" hiç…
-Ritim böyle.
-Fena değil.
-Müziğe ve sözlere bağlı.
10. yıl dönümü albümümüzdü,
bu yüzden herkes fikrini ortaya koydu.
Şarkıların, temaların, albüm kapağının
ve kliplerin üzerinden geçtik.
Her bir bileşen dikkatle incelendi.
Her albüme emek verdik
ama bu albüme gerçekten yüreğimizi koyduk.
Şimdi solo parçalara geçelim.
Kısacası bu albüm bir nevi yeniden doğuşu
aktarmaya çalışıyor, değil mi?
Eski deriyi atıp yeniden doğmuş gibi.
Temayı "ben" üzerine kurarak
tüm şarkıları birbirine bağlayabiliriz.
Geçmiş, şimdiki
ya da gelecekteki benliklerle ilgili
bir tema yaratabiliriz.
-Hangisi olduğu fark etmez.
-"Sadece ben."
"Ben"i istediğiniz şekilde
ifade etmekte özgürsünüz.
Ve sonra, "yeniden doğuş" kavramı
grup şarkısı aracılığıyla
ifade edilebilir.
Bu 10. yıl albümü,
yani mümkünse daha fazla…
Bir albüm yaparken, albümün hikâyesini,
fotoğraflardaki mesajları
ve kliplerin anlattığı hikâyeyi düşünürüz.
Tüm bu unsurlar bir araya gelerek
iyi bir film gibi bir hikâye anlatır.
Bu yüzden
hikâye ve mesajlar üzerinde çalışmak
en önemli adım.
10. yıl dönümü albümü bu.
Her şeyimizi ortaya koyalım.
-Hadi!
-Yapalım!
10 yıl ve 5 stüdyo albümünün ardından bile
ilerlemeye ve gelişmeye devam ediyoruz.
Biz böyle bir ekibiz
ve iletmek istediğimiz mesaj da bu.
Bu yüzden doğum günü partisi konseptine
yönelmeye karar verdik.
"Hit" ile her şeyi kırmak istiyoruz.
"Super" ile ise, o kadar çalıştık ki…
-Listelerde yükselmek için.
-Evet.
Listelerde yükselmek için
kendimizi zorladık.
Ama artık hedefimiz bu değil.
-Doğru.
-Enerjimiz aynı değil.
Açıkçası şu anki grup enerjimiz böyle.
"Hangi konuda daha çok çalışabiliriz?"
Elimizden geleni yapmalıyız.
Mola sırasında stüdyoya geleceğim
ve üzerinde çalıştığım bir şey olacak.
Artık 11 kişi ile çalışmamız gerekiyor,
bu da bazı endişelere yol açtı.
Woozi'nin de üzerinde düşündüğü bir şeydi.
Bu albüm,
gruptan ayrılmalar yaşanmadan önce
13 üyenin tamamının katılımıyla yapıldı.
Beşinci stüdyo albümünden sonra
Seventeen'in tekrar eksiksiz olmasının
biraz zaman alacağını biliyorduk.
Bu 10. yıl dönümü albümü
bizim için de büyük bir meydan okumaydı.
Büyük bir dönüm noktasıydı.
Bu stüdyo albümü
10. yıl dönümümüzü simgelediği için
çok çalıştık.
Herkesin yeni bir sayfa açma
ve taze bir başlangıç yapma niyeti vardı.
Bence bu albümde çok fazla risk aldık
ve cesur davrandık.
Bu, Seventeen'in denemediği bir konsept.
Bir sonraki adımımızın
başlangıç noktası olabilir.
Geri kalmak istemiyoruz.
10 yıl sonra bile
sizi hâlâ şaşırtabileceğimizi
kanıtlamak istiyoruz.
Bu, önümüzdeki 20 yıl için
umut veren bir ekip olabileceğimizi
gösterme fırsatıydı.
Doğum günümüz kutlu olsun, evet
Parlayacağım
Parlamaya devam edeceğim
Daha çok böyle olmalı.
Böyle bir havası olmalı.
Birazcık daha…
-Biraz…
-Çok az…
Burası biraz utanç verici olabilir.
Çarpıyor, yıldırım gibi vızıldıyor
Sözler hiç fena değil.
Albümün isim şarkısını seçmek için
birçok unsuru bir araya getirmemiz gerek.
-Albüm konsepti gibi.
-Albüm ve diğer her şey.
"HBD" iyi bence.
-Çok iyi ama…
-"HBD" iyi.
Bu şarkı niye beni böyle çekiyor?
Daha önce hiç yapmadığımız bir şey.
O yüzden seviyorum.
İlk başta "HBD" albüme ismini vermişti.
O zamanlar Jihoon
o kadar şarkı yazmıştı ki çok yorulmuştu.
Ama aniden ilham geldi
ve "Thunder"ı yazdı.
Daha önce hiç
böyle bir şarkımız olmamıştı.
Albüme adını veren parçanın
albüm konseptine uygun olması önemli,
bunu anlıyorum.
Albümün konseptini
ön plana çıkarmak istiyorsak
"HBD" doğru bir tercih olacaktır.
Kişisel hikâye anlatan şarkıları severim,
bu yüzden "Thunder"ı seviyorum.
-Evet.
-Abartılı olmayan bir hikâye.
Şarkıyı söylediklerinde
kendilerinden bir şeyler buluyorlar.
"Thunder"ı bu yüzden çok seviyorum.
Tam bir tıkanma hissediyordum ki
ilham geldi.
Yıldırım gibi çarptı.
O kadar Seventeen ki.
10. yıl dönümümüz olduğu için
bunu başarabileceğimizi düşündüm.
Seventeen'in potansiyelini göstermek için
"Thunder"ı kullanabiliriz.
Seni anlıyorum Bumzu.
Müzikal olarak "Thunder"a
"HBD"den daha çok güveniyorum.
Bu yüzden "Thunder"ı sevdiğimi söyledim.
Ama en önemlisi
üyelerin bu konuda ne hissettiği.
Hangi şarkıdan keyif alırlarsa
o şarkı parlayacak.
Yani doğru cevabın ne olduğunu bilmiyorum.
Üyelerin nasıl hissettiğini
henüz bilmiyorum.
Düşüncelerine göre
nihai bir karar verebileceğim.
Ne yapacağız peki?
-Fikirlerinizi özgürce paylaşabilirsiniz.
-Dürüst düşünceleriniz gerekiyor.
Üyelerin en çok hangi şarkıyı
beğendiğini oyladık.
Ama seçmek zordu
çünkü ikisi de harika şarkılar.
Bence "Thunder"
Seventeen'in farklı bir yönünü gösteriyor.
Ayrıca "Thunder"
insanların kolayca sevebileceği bir şarkı.
-Bence de.
-Kesinlikle.
-"Thunder" mı?
-Adı da harika.
"Thunder"ı ilk duyduğumda
biraz şaşırmıştım.
Woozi'nin
şu ana kadar yazdığı şarkılar arasında
bunun yeni ve farklı bir tarafı var.
Woozi'den
şarkının nasıl ortaya çıktığını
dinledikten sonra
daha da emin oldum.
Şarkının kendisi gerçekten çok güzel,
herkes dinlemek isteyecektir.
Bence bu odaklanmamız gereken
önemli bir kriter
ve "Thunder" bu standarda daha iyi uyuyor.
Bu yüzden
albüme adını veren şarkı "Thunder" oldu.
Eski şarkılarımıza göre
daha keskin, daha şık ve daha havalı.
İnsanlara farklı bir yönümüzü gösteriyor.
Yepyeni bir zorluktu.
İki şarkıyı da beğendim
ama "Thunder" daha fazla oy aldı.
"Thunder" ile devam edip
sözleri yeniden düzenleyelim.
"Alo, alo" olsun.
-Nasıl?
-Güzel.
Bunun pratiğini yapmalıyız.
Savsaklarsanız iyi durmaz.
Bu albümün ve projenin
başarıyı yakalayabilmesi
ancak birlik olmakla mümkün.
Baştan beri böyle düşünüyorum.
10. YIL ALBÜMÜNDE 13 SOLO ŞARKI VAR
K-pop tarzı klişeleri…
2'NCİ KISIM
SESİMİZ
-…bırakalım istiyorum.
-Peki.
Dünya çapındaki hayranları etkilemek için,
yaptığımız iş sağlam olmalı.
-Yani…
-Aynen.
Bu klişenin ötesine geçmek istiyorum.
Yani hep bir şeyler keşfetmemiz gerekiyor.
Evet, kesinlikle.
Başarısız olup hata yapsak da denemeliyiz.
Geleceğimizi ancak böyle güvene alırız.
YAPIM STÜDYOSU
-Bu tarz bir hava.
-Evet, beğendim.
Sanırım sonunda anlıyorum
Geldiğin andan beri
Andan beri
Albümde 13 solo parça yer alıyor.
Umarım her bir üyenin bireyselliği
insanların hoşuna gider.
Kazanmaya gerek yok
Bu bir kumar
Dopamin
Bu tam senin gibi.
Tanıdığım Kim Mingyu değil, Mingyu gibi.
Konserlerde süperstar gibi çıktığımda
bu şarkı sosyal medyama çok yakışır.
Albümdeki solo parçaların teması "ben"di.
Kim olduğumuzu ifade edecektik.
"Nasıl biriyim?" diye kendime sordum.
Diğer notlarım aynı.
İyi söyledin
ama kayıt bir garip oldu.
MINGYU'DAN
Birkaç kayıt daha yapmalıyız.
Sonraki kayıtta, duygu…
-İyi mi geçecek?
-Evet.
Notalara bire bir uymak zorunda değilsin.
Kendi rengini katman hoş olabilir.
Seneye gruptakilerin askere gitmesi
ve yeni albümün çıkmasıyla
ara verme dönemimiz başlayacak.
O yüzden stüdyo albümüne
solo şarkılarımızı dâhil etmek istedik.
Sonra düşünmeye başladım,
"Hangi şarkı beni havalı gösterir?"
Bunu düşünmek beni mutlu ediyor.
Heyecan verici.
Ama aynı zamanda korkutucu da.
Ya şarkım iyi değilse?
Ya havalı biri değilsem?
Bu endişeler aklımdan geçti.
Hep yapabileceğimi düşündüm
ama ya başaramazsam?
Çok fazla kaygı ve korku var.
Olursa ne âlâ.
Ama ya olmazsa?
Risk çok bunaltıcı.
Kamera, kayıt, başla.
Bazen "Bunu niye yapıyorum ki?" diyorum.
Ama bundan başka ne yaparım ki?
Gerçekçi düşünmeye başladım.
Yapmak istediğim,
başarmak istediğim şeyler var.
Ama bazen şöyle düşünüyorum,
"Hiç çabalamadan sadece istiyor muyum?"
Gerçek olması için çalışmam gerektiğini
kendime hatırlatıyorum.
Seventeen olarak sahneye çıkmamı isteseniz
gergin hissetmezdim.
Ama buna devam edersem
gerçekten mutlu olur muyum?
Hiçbir yenilik olmazdı.
Şu anda hayalini kurabileceğim
ve düşünebileceğim bir şey olması güzel.
Beni mutlu eden bu.
Boş yere umut ettim diye
İncinirim sandım
Woozi var, Lee Jihoon var.
-İkisi aynı anda var.
-Evet.
Ama bu ikilikten bahsetmek kolay değil.
Gerçekten zor.
İşte yakalamak istediğim şey buydu.
Korece sözler yazmayı denedim
ama tam uymadı.
"Trigger" kelimesiyle bitmeli bence.
TRIGGER (DINO'NUN SOLOSU)
Hakkımda ne söylemem gerektiğini düşündüm.
Sözleri yazarken o an kimsem onu yazdım.
Yani bir bakıma
söylediğim en dürüst şarkı olabilir.
Bir yarım
Senin sayende parlıyor
Yansıyoruz
Ay ışığı altında, tek kanatlı bir kelebek,
gölgesiyle bir bütün gibi görünüyor.
Bir tarafı gölge,
diğer tarafı gerçek kanat.
Kelebek şöyle düşünüyor,
"Hangi tarafa bakarsan bak,
bu kanat hâlâ benim gerçek benliğim."
"Bundan sonra değişeceğim"
demek gibi bir şey.
Hiçbir parçamı reddetmeden
yavaş yavaş kendimi kabul etmeye başladım.
Bu taraf bendim, diğer taraf da öyle.
Paylaşmak istediğim mesaj buydu.
İdollerin yaşadığı dünya
bir orman bence.
Böyle geçen bir 10 yıldan sonra
hissettiğim duyguları
olabildiğince dürüstçe bu şarkıya döktüm.
İdol dünyasında
10 yıldır ayakta kalmayı başaran
Choi Seungcheol'un kükremesi.
Mutluluk virüsünüm
Gülüşün
Ama benim için bu şarkı sadece
"Haha, çok mutluyum" değil.
Sanatçı olarak geçirdiğim
10 yılı özetleyen bir şarkı.
Bunca zaman mutluluk virüsünüz olmayı
nasıl başardığımı da özetliyor.
Hem mutlu hem de hüzünlü bir tonu olsun.
DK'DEN
Dünyada çok fazla acı var
Bizim için 10. yıl albümü
büyük bir meydan okuma gibi.
İyi görünüyor. Ama…
Solo şarkımın
nasıl olması gerektiğini düşündüğümde
sadece neşeli tarafımı değil,
10 yıl boyunca yaşadığım zorlukları,
hüzünlü ve mutlu anları da
yansıtmasını istedim.
Bu yüzden bu duyguları tek bir şarkıda
bir araya getirmeye çalıştım.
Mutluluk virüsü
Gülüşün
En çok…
Gruptaki rolüm mü?
Bilmiyorum çünkü.
Direk olabilir mi?
Belki de direğiyimdir.
Ben her zaman pozitif enerji yaymaya,
üyeleri güldürmeye
ve ortamı neşelendirmeye çalışırım.
Bu anlamda üzerime düşeni yaptım bence.
Ağlama
Üzülüyorum
"Happy Virus" benim hikâyemi anlatıyor
ama Carat'lar
her zaman bunun bir parçasıydı.
Yani bir bakıma,
onlara söylemek istediğim şey bu.
Başından bu yana mutluluk virüsünüzündüm.
Ve mutluluk virüsünüz olarak
yanınızda kalacağım.
Bu şarkıyla Carat'lara
hep yanlarında olacağıma söz veriyorum.
Umarım seversiniz.
Bugün saçını yıkadın mı?
DK, New York'ta.
Sol, sol, sağ, sağ.
Hayranlarımız bir gün
geriye dönüp bizi düşündüklerinde
"Ne güzel günlerdi" desinler.
Bu geceki ortam çok farklıydı, çok özeldi.
Bu an daha uzun sürsün istedim.
Umarım birlikte tezahürat yapmak…
DK, YANAK POZUNU YAP
…onlara neşe,
kahkaha ve mutluluk vermiştir.
Umarım o anı böyle hatırlarlar.
Merak etme, her şey yoluna girecek
Sadece gülümse, gülümse
Bizi 10 yıldır seven Carat'lar,
benim için çok kıymetlisiniz.
Seventeen ve Carat'lar,
10. yılımıza ilerleyelim!
Tüm kalbimle teşekkür ediyorum.
Umarım bu iyi enerjiyi
paylaşmaya devam edebiliriz.
Çünkü benim aşkım
Hiç değişmeyen bir şey
"Sadece yüzde 0,1 bile yaklaşsan
o bile yeterli olurdu."
Nakarat bu.
Carat'lara ve üyelere
söylediğim bir şey.
Parlayan yıldız, sen benim Sirius'umsun
Bu solo parçaya çalışma sürecim
uzun süre aklımda kalacak.
Çok emek ve sevgi vererek yaptım.
VERNON'DAN
Eller havaya!
Prova zor olabiliyor
ama bu tür zorluklara o kadar alıştık ki.
Sonuçta bunu 10 yıldır yapıyoruz.
Bence hâlâ eksikliklerim var.
İyi olduğum zaman
başlangıçta çok fazla enerji harcıyorum,
sonra da enerjim bitiyor.
Kendimi biraz kötü hissettiğim günlerde,
konser bitince
normalden daha fazla enerjik oluyorum.
Anlıyor musunuz?
İyi uyuyorum,
iyi besleniyorum, forma giriyorum.
Kendi fikrimi dikkate almadan
bir şeyler yapmak zorunda kaldığım
çok sayıda an oldu.
Hep bir ikilem oluyordu.
Bir şeyleri kendi tarzımda yapmak istiyor
ve buna çalışıyorum.
Genelde işi sonunda
kendi tarzımda yapıyorum.
Sevgili Carat'lar…
Bu noktaya gelmemizi sağlayan şey
bu denge.
Ölüm kaçınılmazdır.
Ama hayatımızı sürekli olarak
ne zaman, nerede, nasıl öleceğimizi
düşünerek yaşamıyoruz.
Umarım bizi mutlu eden şeyleri düşünerek
çok zaman geçirir
ve böyle devam ederiz.
Beklediğin ay doğdu
Lütfen erime
Sabah olduğunda bile
Grubumuz bireysellik gösterme şansını
pek bulamadı
çünkü hep bir grup olarak hareket ettik.
Bu albümde her üye
yapmak istediği müziği yaptı
ve kendini ifade eden şarkıyı yazdı.
Kabinde beş saat geçirmek…
-Zor, değil mi?
-Evet, gerçekten zor.
Bir tek bu şarkıyı yapmak bile çok zor.
-Bir parçası olmaya alışığım.
-Şimdi tek başına yapman gerekiyor.
Kwon Soonyoung ve Hoshi'yi düşününce
insan şunu sorabiliyor,
"Bu yaşadığım Kwon Soonyoung'un hayatı mı,
Hoshi'ninki mi?"
Bence Hoshi olarak yaşıyorum.
Çıkışımızdan bu yana
Kwon Soonyoung'un hayatı artık yok.
HOSHI'DEN
"Son" kelimesini kullanmak istemiyorum.
Ama bunu bir süre yapamayacağız.
Belli etmesem de
huzursuz ve tedirgin hissediyorum.
Zaman zaman böyle hissediyorum.
Çok eğlenceli.
Çıkmak istediğim sahneler,
söylemek istediğim şarkılar,
yapmak istediğim şeyler…
Evet, bu işte.
Her şey bunun için.
Gerçek ben hangisiyim, hiç merak etmedim.
İkisi de benim.
Şimdiye kadar bundan kaçmak istedim
Bu kısmı nasıl söyleyeceğim?
Evet, tiz ses.
O kısım tiz olunca pek hoş durmuyor.
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Korkuyu üzerimden atmaya odaklanıyorum.
Bu albümde 13 üyenin tamamının
solo parçaları yer alıyor.
Enerjiyi tek başıma üstlenip
seyirciyi coşturmak zorunda kalmak
nasıl bir his olurdu?
Seventeen daha önce
böyle şarkılar yapmamıştı.
Kendime şunu soruyorum, acaba bu sevdiğim
ve iyi olduğum tarz mı?
Hâlâ şüphelerim vardı.
Ama korku ve şüpheyi gidermek
belki de en önemli şey.
Anladım.
Çok nefes harcadığım için
bir ağırlık hissediyorum.
Evet, aynen.
-Daha hafif hissettiriyor.
-Doğal değil…
-Uçup gidiyor.
-"Nereye gitmeli"yi yapalım.
Tamam, güzel.
Nereye gitmeli?
Kulağımda tanıdık bir ses
Bu çok daha iyi.
Şarkı Korece
ama bir dizesi Mandarin dilinde.
Uçan kuş iz bırakmaz.
İşte o dize benim için çok anlamlı.
"Geçmişe takılıp kalma,
gelecek için çok fazla endişelenme" diyor.
Tatilden sonra ara verirsin.
-Yok, dinlenmeme gerek yok.
-Ciddi mi?
-İlerlemek için hazırlanmam gerek.
-İyi fikir.
Bir sonraki şarkı hakkında
-konuşmamız gerekiyor.
-Peki madem…
Gerçekten ne yapmak istiyorum?
Bu albüm üzerinde çalışırken
sürekli düşündüğüm bir şeydi bu.
Bu süreçte aklıma daha fazla fikir gelirse
bu şarkı, yeni şeyler denemem için
bir başlangıç olur.
Bu bir son değil,
bir sonraki adımın başlangıcı.
SEVENTEEN, TECATE PA'L NORTE'YE ÇAĞRILAN
İLK K-POP GRUBU OLDU
3'ÜNCÜ KISIM
ATEŞİMİZ
-Heyecanlıyız.
-Evet.
-Tecate. Değil mi?
-Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
-Tecate Pa'l Norte!
-Tecate Pa'l Norte.
-Meksika, hazır mısınız?
-Evet.
Tamam, sıradaki şarkı.
DK, hazır mısın?
-Tamam. "Left & Right." Hadi!
-Ver müziği!
Tecate Pa'l Norte
Meksika'daki ilk festivalimizdi.
Uzun zamandır gitmemiştik.
Enerji ve atmosfer muhteşem olacaktı,
bunu biliyorduk.
Sahneye hazırlanırken,
nasıl olacağını hayal etmeye devam ettik.
Bu festivalde
hepinizle tanıştığımıza çok sevindik
ve bir dahaki sefere
konserle geri dönmeyi umuyoruz.
Her festival yüreğimi hoplatıyor.
Orada sadece Carat'lar yok.
Bizi tanımayan
ama müzik için gelen insanlar da var.
Onları etkileme baskısı her zaman var.
Koreografi ekibi gelmeden önce
"God of Music"i yapalım.
Koreografi ekibi mi?
"God of Music", "March" ve "Super"ı
11 kişilik bir gruba dönüştüreceğiz.
Benim fikrimce
"Hot"a veya öncekine kıyasla kolay olacak.
Değişiklikleri
minimumda tutmaya çalışacağız.
Tamam, hadi.
Bence hemen kavrarsınız.
-The 8 ortada.
-The 8, sen ortadasın.
Basitçe şöyle…
Biraz geri çekilebilir miyiz?
Tamam.
-Jun'un önüne geçtik.
-Evet, böyle.
Sonra sen bir adım atıyorsun.
Yeni bir şey öğrenmekle kıyaslandığında,
bildiğiniz bir şeyi değiştirmek
daha zordur.
Tecate Pa'l Norte için her şarkıda
bu değişiklikleri yapmalıydık.
-Burası Wonwoo'nun yeri.
-Evet, ilk dizilimi hatırlayın.
Yani Wonwoo'nun yerine geçeceğim.
Beyler, zor olacak ama başaracağız!
Bu tür zorluklara o kadar alıştık ki.
10 yıldır yaptığımız bir şey.
DJ Sim, hadi!
Hareket ederken eşlik edebilirsiniz…
-Olmaz.
-Sim, hadi!
Hey, Meksika!
Evet Meksika! DK zamanı!
Sol, sol, sol, sol
Sağ, sağ, sağ, sağ
Sol, sol
Sağ, sağ
Sol, sağ, sol, sağ
Tecate Pa'l Norte'nin başından itibaren
büyük bir heyecanımız vardı.
Son festivalimiz olacağı için,
üyelerin eğlendiğini görmek güzeldi.
Gergin olmaktan ziyade heyecanlıydım.
HOŞ GELDİNİZ
2025 ŞARKI LİSTESİ
Festivallerin atmosferi daha özgürdür.
Bazı konserlerde havai fişek atılmasına
veya sahneden inmeye
izin verilmiyor.
Kısıtlamalar oluyor.
Festivallerde
daha rahat bir atmosfer olur.
İnsanlar daha iyi bir ruh hâlinde olur,
birlikte eğlenirler.
Bu, ödül törenlerinde hissedemeyeceğiniz
özel bir atmosfer.
Neredeyse
büyük bir sokak gösterisindeymişiz gibi.
Çok heyecan verici.
Hadi, hep beraber!
"Snap Shoot", hadi!
-Al bakalım.
-Küçük geldi.
-Sahnede taksam mı?
-Kıyafetine uydu.
Ne zaman festivalde sahne alsak
bizi nasıl bulmuşlar, merak ederim.
Yazılanları bile okurum.
Elimde değil.
Pa'l Norte için
çok sayıda olumlu yorum vardı.
Assolist olduğumuz için
gurur duymadan edemedim.
Bizi nasıl bu kadar tanıyorlar
ve seviyorlar?
Aklımdan geçenler bunlardı.
Dünyanın öbür ucundayız.
Yeni bir yere
veya yurt dışına gittiğimizde
oralarda bile sevildiğimizi görüyoruz.
Bu enerji bize moral veriyor
ve daha iyi performans gösteriyoruz.
Niye bu kadar kalabalık?
Orkestra şefinin liderliğinde
Çok fazla hayran olmayacağını düşünüyorduk
ama bir sürü hayran vardı,
harika bir duyguydu.
Kendimize güvenimiz arttı.
Üç, hadi!
Meksikalıların tutkulu olduğunu biliyorduk
ama bu sefer daha yoğun hissettik.
Konserde sadece Carat'lar yoktu,
birçok kişi izledi.
Bize ilgi duymalarını
ve şarkılarımızı dinlemelerini sağlamak
hedefimiz oldu.
Bu da her şeyi daha eğlenceli kıldı.
Tamam, şimdi sola!
Pa'l Norte,
bizimle eğlenmeye hazır mısınız?
Konserlerimizden farklı olarak,
bu etkinliklerde
bizi tanımayan insanlar da oluyor.
Başta biraz endişeliydim.
Ama şarkılarımıza eşlik ettiklerinde
ve bizimle eğlendiklerinde,
kendimi şöyle düşünürken buldum,
"Vay, müzik dilin ötesine geçen bir şey."
"Zamanın ve mekânın ötesine geçip
enerjimizi paylaşmamızı sağlıyor."
Carat'ların olmadığı festivallerde
ve mekânlarda sahne almak korkutucuydu.
Kendime güvenmezdim ve zor bir şeydi.
Ama şimdi hepsini
Carat yapabileceğimizi düşünüyorum.
Son 10 yıldır Carat'lar
bize bu güveni kazandırdı.
Bir yerlerde
biri bizi destekliyor, biliyorum.
İyi bir iş çıkarırsak takdir ederler.
Yani hep yaptığımızı yapalım.
Aşırıya kaçmayalım.
Eğer işimizle kendimizi kanıtlarsak
insanlar bunu fark edecektir.
Olayın özü bu işte.
Gerçekten neyi seviyorum?
Müziği, şarkı söylemeyi
ve dans etmeyi seviyorum.
Bu yüzden performanslarımı yaratmaya,
uygulamaya ve geliştirmeye devam ediyorum.
Sevdiğim için
böyle projelere devam edebiliyorum.
O yüzden en önemlisi
süreci, işin kendisini sevmek
ve gerçekten keyif almak.
BİR SONRAKİ FESTİVALİ DE DÜŞÜNÜYORLARDI
CARAT LAND DOKUZUNCU YILINDA
4'ÜNCÜ KISIM
SEBEBİMİZ
Bizi gerçekten motive eden şey
müzik yapmak,
hayranlarımız için sahne almak.
İşte hepsi bu kadar.
En büyük kaynağımız
hayranlarımızın sevgisi.
Klişe gibi gelse de ciddiyim.
Carat'lar.
O kadar belli ki.
-10. yıl mı?
-Carat'ın doğum günü, 14 Şubat.
-Doğum günü hediyesi.
-Özel bir şey olsun.
İkisini de yapalım.
Bir konserimiz olacak
ama tek başına o yeterli gelmeyebilir.
-30 dakikada bir mi?
-Arkadaşlar, baksanıza.
14 Şubat için canlı bir gösteri var
ama ekstra bir şey lazım.
-Hayranlara mı?
-Evet, bir şey yapalım.
Şarkı gibi mi?
Evet, bir tane kaydedelim.
Bis sırasında çekebiliriz…
Nasıl olur?
Yüzüne bakın.
-"Happy Birthday" gibi.
-Hafif bir şey.
-Fan şarkısı mı?
-Evet.
"Happy Birthday" mi?
Bir sonraki provada
bir saat erken buluşalım.
-Provada kaydedelim.
-Süper olur.
-Olur.
-Doğaçlama yapalım.
Bir ara büyük bir çöküş yaşamıştım.
Hayranların sözleri ve desteği sayesinde
tekrar ayağa kalkabildim.
Çin'de film ve dizi çekimlerindeyken
hayranlarım beni hep destekledi.
Bence Carat'ların
bize gösterdiği onca sevginin
ve ayırdığı vaktin hakkını vermeliyiz.
Merhaba.
Uzun zaman oldu.
Kayıt için önemli bir günde
nezle olduğuma inanamıyorum.
Bir dakika.
Bir fotoğraf gibi
Kalbimizde kaldı
Hadi.
Çok mutlu zamanlar olmalı
Tekrar deneyeyim.
Bilmem ama birden…
Tekrar yapacağım. Pardon.
Hayranlarımızın söylediği her söz
bana çok fazla güç veriyor.
Onlar bana verdikçe
ben de karşılığını vermek istiyorum.
La la la la, la la la la.
Hangi "la"yı söylüyorum?
La la lal la la lal lal
"La la lal lal" dedim.
Dur, kafam karıştı.
"Lal" mı dedim, "la" mı dedim?
Lal la la lal lal la
Carat'lar da Seventeen'in bir parçası.
Kulağa klişe gelebilir
ama onlarsız var olamazdık.
Carat'ların bizim için anlamını
kelimelerle anlatmak mümkün değil.
Çünkü onların hissettirdiklerini
kelimelere dökmek imkânsız.
Keşke tüm bunları anlatmaya yetecek
bir kelime olsaydı.
Müzik yaptığımız bu 10 yılda,
Carat'lar en büyük kazanımımız oldu.
-Harika. Teşekkürler.
-Teşekkürler.
Umarım bu şarkı onlar için
özel bir şey olur.
-Ceza.
-Karar verildi.
"Size güveniyoruz" dedikten sonra.
-Seventeen Carat Land.
-Carat Land!
Harika.
Notlarınızı unutmayın.
Sonra 20 dakikalık Going Seventeen.
Going Seventeen'in tadını çıkarın.
Carat'ların bizi ne kadar sevdiğini
gerçekten hissedebiliyordum.
…bebeğim, görebiliyorum
Cennetin dejavusu gibi…
Konserlerden ziyade
ancak fan buluşmalarında
görebilecekleri sahneler hazırladık.
Potpuri ya da sevilen performanslar gibi.
Mesela alt gruplar.
Hayranların sadece
Carat Land'de yaşayabileceği
birçok özel deneyim planlandı.
Akılda kalıcı bir izlenim bırakıyor.
Wonwoo'nun son provası.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Wonwoo'nun stüdyodaki son günü.
-Onun…
-Weverse'e koy.
-Son provan mı?
-Evet.
Tamam, son prova. Hadi!
-İyi yolculuklar.
-Gelin.
Hâlâ Meksika'ya
ben de gidecekmişim gibi geliyor.
Hâlâ gerçek gibi gelmiyor.
Bu son görüşmemiz.
Umarım her şey yolunda gider.
Herkese sağlık ve mutluluk diliyorum.
Sonra tekrar bir araya geldiğimizde
birçok şeyin tadını birlikte çıkaracağız.
Hadi bakalım!
-Hadi!
-Wonwoo, bir şey söyle.
-Bu son.
-Wonwoo'nun son provası.
Wonwoo için yapalım!
Bir yıl dokuz ay kendine iyi bak.
Bir, iki, üç!
-Hadi!
-İyi yolculuklar!
-Hadi bakalım!
-Hadi!
SEVENTEEN, CARAT LAND'DE
Verdiğin şeyin özel hissettirmesi güzel.
Sanırım her şey orada başladı.
Farklı olması gerektiğini hissettim.
Açıkçası kolay değil.
Başka bir konsere hazırlanmak gibi.
Evet, bir hayran buluşması.
Ama yeterince iyi olmazsak
biraz sıkıcı gelebilir.
İşte bu yüzden
şarkı listemizi özenle hazırlıyoruz.
Bunu bu şekilde yapmak
bizim için de daha eğlenceli oluyor.
Seventeen sahnede bir şeyler gösterdiğinde
daha etkileyici oluyor.
İşte bu yüzden özel geliyor.
Seventeen, Seventeen!
Gözlerimi kapattığımda
Seni düşünüyorum
Küçük sohbetlerimizi
En ufak jestlerinizi bile sevdiklerinde,
sizi olduğunuz gibi sevdiklerini
anlarsınız.
İnsana dokunuyor.
O yüzden hep
"Daha iyisini yapmalıyım" diyorum.
Gerçekten bana güç veriyor.
Bu tür bir sevgiyi tadınca
daha fazlasında gözünüz olmaz.
Bilmeyen insanlara
Carat'ları nasıl tanıtabilirim?
Benim hayranlarım.
Çocukluğumdan bu yana
en yakın dostlarım onlar oldu.
Birlikte büyüdük.
Kurtarıcılarım.
Seventeen'in her şeyi.
Birlikte yürüyen,
hedefi aynı olan yoldaşlar diyebilirim.
10 yıldır birlikte olduğum
eğlenceli arkadaşlarım.
Carat'ların beklentisi ve desteği
bana güç veriyor
ama baskı da yaratıyor.
O baskı benim itici gücüm.
Bunu kaldırabilecek durumdayız,
o yüzden koşmaya devam etmeliyiz.
Hayal kırıklığına uğratmak istemiyorum
ve bu arzu beni motive ediyor.
Hazırlık süreci ne kadar zorlu olsa da
çalışmalarımızı sergileyip
Carat'lar olumlu tepki verdiğinde
tüm o acı, anında kayboluyor gibi geliyor.
Şimdi ben…
Bu benim için sonuncu.
Göz açıp kapayıncaya kadar
geri döneceğim.
WONWOO'DAN
Çok derinden özlenen bir ses
Jeonghan'ı da düşündüm.
Şu anda sahnede bizimle değil
ama onu çok özlüyorum.
Ayrıca onu bırakmak istemiyorduk.
Çok fazla şey oldu.
Hâlâ birlikte olduğumuz için minnettarım.
Artık bir aile gibiyiz.
Umarım ayrılık düşüncesinin bile
bizi üzeceği kadar
güçlü bağlar kurmuşuzdur.
Sanırım aramızdaki bu bağ
bizi 10. yılımıza taşıdı.
Geride bıraktığın yaralarla yaşamak
Bugün, dokuz yıl içinde
dokuzuncu kez
Carat Land'in bir parçası oldum.
Dokuz yıl boyunca
en karmaşık duyguları bu sefer yaşadım.
Bir yandan zamanın durmasını istiyordum,
diğer yandan
zamanın çabuk geçmesini istiyordum.
Konser boyunca
bu duygular arasında gidip geldim.
Bu arayı en iyi şekilde değerlendirip
geri döndüğümde
yeni bir şeyler göstermeyi umuyorum.
Yoğun ve zorlu geçse de
umarım kavga etmeden,
birbirimize destek olarak
ve birlikte zorlukların üstesinden gelerek
enerjik kalabiliriz.
Carat'lar da umarım mutludur.
Umarım onlara mutluluk verebiliriz
ve hayat bizim sayemizde
biraz daha zenginleşir.
Tek isteğim bu.
Bu ne?
Carat'larımızla buluşmak
güneşten bile iç ısıtıcı.
Hadi.
Umarım beni hatırladıklarında
yüzlerinde bir tebessüm belirir.
Büyük bir şey olmasına gerek yok.
Umarım onlara
kısa da olsa mutlu bir an yaşatmışımdır.
Işığımız olun
Essin rüzgâr
Bu iş kolay değil.
Ama her seferinde bana güç verip
ayakta kalmamı sağlıyorlar.
Bu noktaya gelmemin sebebi
yetenekli olmam değildi.
Hırslı olmam değildi.
Beklentilerini karşılamak
ve hayal kırıklığına uğratmamak istiyorum.
İşte böyle bir isteğim var.
Carat'lar sayesinde
birçok hayalim gerçekleşti.
Bunun için minnettarım.
Onlar Seventeen'in her şeyi.
Güneşten daha iç ısıtıcı
Ömür boyu birlikteyiz.
Ayrılmaz bir bütünüz.
Ah, yaz, yaz,
Yaz, yaz, ah
Yaz gecesinde yüzümüzü okşuyor
Söyleyebileceğim çok şey var
ama gerçek olamayacak kadar güzel gelir.
Yalanmış gibi gelir,
o yüzden bir şey söylemeyeyim.
İşte bu kadar önemliler.
Bizi hâlâ seviyorsunuz, destekliyorsunuz
ve böyle yerlerde
sahne almamızı sağlıyorsunuz.
Carat'larımıza gerçekten minnettarım.
Sevgileri sayesinde
herkes bu grup devam etsin istiyor.
10 yıl boyunca böyle birlikte kaldık.
Gerçekten minnettarım.
Grup üyelerine de,
hayranlara da, şirkete de.
Çok minnettarım.
Güneşten daha iç ısıtıcı
Birilerine yaşama gücü verebileceğimizi
fark ettik.
Bu gerçeği kavradığımızda,
daha çok çalışmak için gaza bastık
ve daha sorumlu hissettik.
Umarım birbirimizi sevmeye, desteklemeye…
…teselli etmeye
ve neşelendirmeye devam edebiliriz.
Umarım bir arada kalabiliriz.
Sonsuza dek minnettarım.
Şimdi sadece Carat'lar söyleyecek.
Şükrediyorum.
Bulunduğum yerden
elimden geleni yapacağım,
böylece 13'ümüz
Seventeen olarak bir arada kalabileceğiz.
10 yıllık bu yolculuk boyunca
Seventeen için itici güç ne oldu?
Bence her zaman her şeyimizi
ortaya koyabileceğimize olan inancımız.
Bu çok önemli.
Sevdiğimiz işi yaparken
etrafımızda bizi destekleyen
birçok insan var.
Bu yüzden onları üzmemek için
daha çok çalışmamız gerekiyor.
-Paris'ten daha soğuk gibi.
-Değil mi?
Gel bakalım.
Dino.
Bu senin.
Dino'yu sevin lütfen.
Hey, iyi misin?
Bunu da al!
Diğer tarafa.
Dansı çıkarma fikri kimindi?
Mingyu'nundu.
Hepsi onun fikriydi.
Dans etmeliydin!
Kamera yönetmenleri şoke oldu,
"Ne oluyor?" diye baktılar.
Bize Mingyu söyledi.
-Evet, Mingyu'ydu.
-Mingyu'nun fikriydi.
"Not Alone" sırasında nereye gittin?
Diğer tarafa.
Fark etmedin mi?
-Vernon, "Oh My!" sırasında…
-Hayır.
Niye Korece rap yaptın?
"Love, Money, Fame"i seviyorum.
Bunu şimdi mi fark ettin?
Burada kalırsak…
Hadi Vernon! Hadi! Yapabilirsin!
"Oh My!" şarkısının tamamını
Korece söyledi.
Yeni mi fark ettin?
Dostum, bu kadarı fazla.
Alt yazı çevirmeni: Sabiha Filis